# Homework_bot
Бот отправляет запрос с передачей токена к API "Яндекс.Практикума" и сверяет наличие изменение статуса проверки домашней работы. Если статус проверки домашки изменился, то бот отправляет уведомление в телеграм. Отправка запроса осуществляется раз в десять минут. Ведётся логирование проекта.

###### Проект написан на Python 3.7.9

### Принцип работы основных функций:

---

- #### main(): 

В ней описана основная логика работы программы. Все остальные функции запускаются из неё.

- #### check_tokens():

Проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы.

- #### get_api_answer():

Отправляет запрос к единственному эндпоинту API-сервиса "Практикума". В качестве параметра функция получает временную метку. В случае успешного запроса возвращает ответ API, преобразовав его из формата JSON к типам данных Python.

- #### check_response():

Проверяет ответ API на корректность. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python. Если ответ API соответствует ожиданиям, то функция возвращает список домашних работ.

- #### parse_status():

Извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря HOMEWORK_STATUSES.

- #### send_message():

Отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщения.

---

### Как запустить проект:

- ***Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:***

```
git clone git@github.com:Murat-Kertiev/homework_bot.git
```

```
cd homework_bot
```

- ***Cоздайте и активируйте виртуальное окружение:***

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

- ***Обновите модуль pip и установите зависимости из файла requirements.txt:***

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```
- ***Создайте .env-файл и наполните его по шаблону:***

```
touch .env
```

```
PRACTICUM_TOKEN=<токен Яндекс.Практикума>
TELEGRAM_TOKEN=<токен телеграм бота>
TELEGRAM_CHAT_ID=<ID телеграм чата, в который следует отправлять оповещения>
```
###### Получить токен Яндекс.Практикума можно тут: https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=1d0b9dd4d652455a9eb710d450ff456a

- ***Запустите проект:***

```
python homework.py
```
